Today we have assembled here to celebrate the Sahasrara Day
Vandaag zijn we hier samengekomen om de Sahasrara-dag te vieren.
which was opened in 1970 on this date.
De Sahasrara werd op deze dag geopend in 1970.
I find this beautiful canopy is like our Sahasrara,
Ik vind dat dit mooie baldakijn op onze Sahasrara lijkt
and so very apt
en dus geschikt is
to have this beautiful arrangement for Sahasrara Day.
voor de Sahasrara-dag.
We have to understand what happens when the Sahasrara opens.
We moeten goed begrijpen wat er gebeurt als de Sahasrara opengaat.
When the Kundalini passes through the five centers,
Als de Kundalini door de vijf centra stroomt,
it enters into the area which we call as limbic area.
komt ze in een gebied binnen dat we het limbisch gebied noemen.
This area is all surrounded by thousand nerves.
Dit gebied is helemaal omringd door duizend zenuwen.
And when these nerves get enlightened,
Op het ogenblik dat deze zenuwen verlicht worden,
they look like flames of vibgyor colors, seven colors,
zien ze eruit als vlammen van vele kleuren, zeven kleuren
and very mildly, beautifully shining, emitting peace.
die zeer zacht, mooi schijnen en vrede uitstralen.
But when the Kundalini starts emitting its vibration
Als de Kundalini haar vibraties naar de
all these nerves get enlightened gradually
worden al deze zenuwen geleidelijk verlicht
and start moving on all directions, opening the Sahasrara.
en beginnen ze zich in alle richtingen te bewegen
And then the Kundalini
Vervolgens komt de Kundalini
emerges out through the fontanel bone area
tevoorschijn uit het gebied van het fontanelbeen,
which we call as Brahmarandhra.
dat we de Brahrnarandra noemen.
Randhra means "the hole"
"Randra" betekent opening
and the Brahma is the all-pervading Power of God's love.
en "Brahma" is de allesdoordringende kracht
So it enters into the subtle energy which is all-pervading
Daarna stroomt ze (de Kundalini) in de subtiele energie,
which we do not feel normally.
en die we normaal gezien niet voelen.
But then the Chaitanya, the vibrations
Dan dringt de Chaitanya, de vibraties
which are the part and parcel of this energy, all-pervading Power,
die een wezenlijk onderdeel zijn
they start entering into our brain;
in ons brein binnen
and showering their blessings, in the limbic area they assemble.
en doet de zegeningen over ons neerstromen.
Now the limbic area is connected to all the area of the brain
Dit limbisch gebied is met alle hersengebieden,
and also to the nerves.
en ook met de zenuwen verbonden.
So it starts flowing onto the nerves,
Ze vloeien naar de zenuwen
giving you the new awareness of collective consciousness
en geven je een nieuw besef van collectief bewustzijn,
So you get a new chetana, a new awareness
Je krijgt aldus een nieuwe chetena, een nieuw bewustzijn
which is showered upon your limbic area.
dat boven op je limbisch gebied neerstroomt.
The working of these Chaitanya waves is very interesting.
De werking van deze Chaitanya-golven is zeer interessant.
They are normally formed like small commas,
Normaal gezien zijn ze gevormd als kleine komma's,
but then they go into different forms.
maar ze kunnen ook andere vormen aannemen.
They make themselves into swastikas,
Ze transformeren zichzelf in swastika's,
as the four-limbed symbol of innocence.
het vierbenig symbool van onschuld,
Or they become the Aumkara, as you know how Aum is written,
of ze worden de Omkara.Jullie weten hoe "Aum" geschreven wordt,
which is the symbol of our doing, our awareness.
het symbool van onze droom, ons bewustzijn.
So when they form the swastika they try to nourish the left side,
Als ze de swastika vormen, proberen ze de linkerkant te voeden.
and when they form the Aumkara they nourish the right side.
Als ze de Omkara vormen, voeden ze de rechterkant.
Left and right sympathetic nervous system they nourish.
Zij voeden het linker en rechter sympathisch systeem.
But Sahasrara is to be kept open
Maar de Sahasrara moet geopend blijven.
it's rather difficult for people
Dat is voor mensen nogal moeilijk,
because it's a vicious circle.
omdat het een vicieuze cirkel is.
First these vibrations should enter into your brain
Eerst en vooral moeten deze vibraties door de Brahmarandra
through the Brahmarandhra when it is opened out,
- als die geopend is - in je brein binnenkomen.
and they should nourish your nerves
Zij moeten je zenuwen voeden
by which your left and right side open out;
zodat je linker- en rechterkanaal zich openen
and so more Chaitanya can flow down all these centers.
en meer Chaitanya in al deze centra kan binnenstromen.
But if your Sahasrara is not properly opened,
Maar als de Sahasrara niet goed geopend is,
this process doesn't take place.
dan kan dit proces niet doorgaan,
As a result of that, the chakras don't open,
wat tot gevolg heeft dat de chakra's zich niet openen.
the Kundalini only as very few strands is kept in the spinal cord,
De Kundalini, slechts enkele draden, wordt in het ruggenmerg vastgehouden
and the new strands cannot rise because your chakras are not open.
en de nieuwe draden kunnen niet opstijgen omdat je chakra's niet open zijn.
So in Sahaja Yoga it is very important to keep your Sahasrara open,
In Sahaja Yoga is het heel belangrijk om je Sahasrara open te houden,
otherwise there's a vicious circle.
anders ontstaat er een vicieuze cirkel.
To keep the Sahasrara open is in a way very easy,
De Sahasrara openhouden is in zekere zin erg gemakkelijk,
as well as difficult.
maar ook moeilijk.
As you have known in the Devi Mahatmyam
Zoals je weet uit de Devi Mahatmyam
that at Sahasrara, Mahamaya comes.
komt Mahamaya in de Sahasrara.
She is a Mahamaya: not easy to recognize Her,
Zij is de Mahamaya. Het is niet gemakkelijk om haar te herkennen,
not easy to know Her.
het is niet gemakkelijk om haar te kennen.
She lives just like you,
Zij leeft gewoon zoals jullie.
She moves just like you,
Zij beweegt zich zoals jullie.
and you can never make out Her real nature.
En je komt nooit achter haar echte aard.
She is in the form of Mahamaya.
Haar vorm is die van de Mahamaya.
So at the Sahasrara, to recognize the Mahamaya is another vicious circle.
Het is een andere vicieuze cirkel om de Mahamaya in de Sahasrara te erkennen.
You may say that why should it be Mahamaya?
Je zou kunnen zeggen: "Waarom moest het Mahamaya zijn?
should have been better as starkingly some other form.
Zou het niet beter geweest zijn een andere vorm aan te nemen?"
But any other form could not have worked out Sahaja Yoga
Maar geen enkele andere vorm zou Sahaja Yoga
in modern times;
in de moderne tijd hebben kunnen verwezenlijken,
because people would have been frightened and upset
omdat de mensen angstig en verward zouden zijn.
and they would never have taken to Sahaja Yoga,
Ze zouden nooit naar Sahaja Yoga gekomen zijn,
because they had no discretion already
omdat ze niet zelfstandig konden beslissen
within them to know what is right, what is wrong.
wat goed of slecht is.
That is why it had to be in the Mahamaya form.
Dat is de reden waarom haar vorm die van Mahamaya moest zijn.
In the Mahamaya form you have to recognize.
In de Mahamaya-vorm moet je erkennen.
This is another test because Mahamaya you cannot recognize,
Dat is een andere test, omdat je Mahamaya niet kan herkennen
while you have to recognize.
terwijl je ze toch moet erkennen.
But in Sahaja Yoga you have seen so many photographs
Maar jullie hebben in Sahaja Yoga zoveel foto's gezien
which should convince you people mentally
die jullie mentaal zouden moeten overtuigen
about this Mahamaya swarupa.
van deze Mahamaya Swarupa.
You can see mentally, you can understand there's something very different.
Je kan het zien, je kan mentaal begrijpen dat er iets erg verschillend is.
Even when I came to Napoli,
Zelfs toen ik naar Napels kwam,
the policeman and everybody was given a photograph
kreeg de politie en iedereen een foto.
and they all recognized that there is something very different,
Ze merkten allemaal dat er iets erg verschillends was.
they all wanted to shake hands with Me.
Allemaal wilden ze me een hand geven.
This is one way.
Dit is één manier.
Another way is that you start seeing the blessings,
De andere manier is dat je de zegeningen begint te zien
and you start seeing how you become so progressively
en dat je begint te beseffen hoe je je materieel,
better materially, physically, emotionally, and spiritually.
fysiek, emotioneel en spiritueel voelt.
Still on a mental level most of the people recognize.
Nochtans erkennen de meeste mensen mij op het mentale niveau.
But unless and until it is recognized in the heart,
Maar er is geen herkenning
it's no recognition.
zolang het niet door het hart erkend is.
Already the heart is surrounded by seven auras of the seven chakras.
Het hart is omringd door de zeven aura's van de zeven chakra's.
And the spirit, the Atma, resides in the heart.
De Spirit, de Atma, verblijft in het hart.
As it is, on top of your head here
Op de kruin van je hoofd,
resides the God Almighty, Sadashiva.
hier, verblijft de Almachtige God, Sadashiva.
So when Kundalini touches that point
Als de Kundalini dit punt bereikt,
your spirit gets awakened
ontwaakt je Spirit.
and the light of the spirit starts spreading,
En het licht van de Spirit begint zich te verspreiden
and it starts acting on your central nervous system;
en begint op je centraal zenuwstelsel in te werken
because automatically the vibrations,
omdat de vibraties, de Chaitanya,
the Chaitanya flow into your brain
automatisch in je hersenen stromen
who enlighten your nerves.
en je zenuwen verlichten.
But still the recognition on the heart is not there.
Maar de erkenning vanuit het hart is er nog niet.
Even without that you start feeling the cool breeze,
Zelfs zonder dat kan je de koele bries voelen,
you can raise the kundalini of others
kan je de Kundalini van anderen omhoogbrengen,
you can cure people,
kan je mensen genezen,
you can do many things,
kan je veel dingen doen.
but still it is not yet felt in the heart so much.
Nochtans wordt het nog niet door het hart gevoeld.
That's why we have music, art
Dit is de reden waarom we muziek en kunst hebben.
all these things start opening your heart.
Zij maken je hart open.
because recognition is a mental activity of the heart.
omdat erkenning een mentale activiteit van het hart is.
How can heart have a mental activity?
Hoe kan het hart een mentale activiteit hebben?
This is another problem you all can face, and I know that
Dit is een ander probleem
that recognition, if it is a mental activity of the heart,
Als herkenning een mentale activiteit van het hart is,
how do we do it?
hoe doen we het dan?
Say, if you are a Christian born in a Christian family,
Als je een christen bent, geboren in een christelijke familie
as soon as you see the photograph of Christ,
en men toont je een foto van Christus,
immediately you feel it is Christ, you see - something here.
voel je onmiddellijk: "Het is Christus.' Het is iets dat je hier voelt.
Or if you are a Hindu, if you see the photograph of Shri Rama,
Of als je een Hindu bent en als je een foto van Shri Rama ziet,
immediately you know it's Shri Ram, you see - there's a kind of a thing,
weet je onmiddellijk dat het Shri Rama is.
recognition in the heart.
Begrijp je, dat is het: erkenning in het hart...
But the recognition of somebody living with you
Maar erkenning van iemand die met je leeft,
is very, very difficult,
is heel moeilijk.
and you live on the cusp of your mental activities only.
En je leeft alleen doorheen je mentale activiteiten.
But to go deep down into your heart,
De mensen vragen mij:
"What should we do?" people tell Me.
'wat moeten we doen om diep in het hart te gaan?
"Mother, how should we get into our heart?
Moeder, hoe moeten we in ons hart gaan?
How this mental activity can be performed through the heart?"
Hoe kan deze mentale activiteit door het hart vervuld worden?"
Now you must remember that heart is absolutely connected with brain,
Je moet onthouden dat het hart vast verbonden is met het brein,
absolutely connected.
vast verbonden.
It's not disconnected thing if it was, it would not have worked out.
Ze zijn niet gescheiden. Als dit zo was, dan zou het niet gewerkt hebben.
When heart fails, after some time brain also fails;
Als het hart tekort schiet, schiet het brein na een tijd ook tekort.
the whole body goes out of order.
Het hele lichaam geraakt uit zijn evenwicht.
So this mental activity of the heart is to be understood this way,
De mentale activiteit van het hart moet op deze manier begrepen worden:
that as soon as you see the danger,
zo vlug je een gevaar ziet,
without even thinking, in a reflex way
zelfs zonder na te denken, in een reflex,
your heart starts pumping more blood and you get palpitation.
begint je hart meer bloed te pompen en krijg je hartkloppingen.
You don't have to think, there's no mental activity;
Je moet niet denken. Er is geen mentale activiteit.
just you see supposing a tiger standing before you,
Veronderstel dat je voor je een tijger ziet staan.
immediately the heart will start pumping.
Onmiddellijk begint je hart te pompen.
It's a reflex action.
Het is een reflex.
Now how this activity takes place, one may say,
Men zou kunnen zeggen dat deze activiteit binnenin je plaatsvindt,
is that because it is built in within you
omdat ze aangeboren is.
that as soon as you see some emergency
Zo vlug je een noodsituatie ziet,
your sympathetic nervous system goes into activity,
treedt je sympathisch zenuwstelsel in actie.
and you start feeling the fear,
En je begint de angst te voelen.
you start feeling that there should be some protection,
Je voelt dat er bescherming zou moeten zijn,
that you should do something about it.
dat je er iets aan moet doen.
But you do not think, you just run,
Maar je denkt niet, je rent alleen maar.
you run as fast as possible.
Je rent zo snel je kan.
You don't think about it
Je denkt er niet over na:
"what I should do, where I should run?"
"Wat moet ik doen? Waarheen moet ik rennen?"
just you go on running away from the danger.
Je gaat gewoon door met rennen, weg van het gevaar.
And how do you do that?
En hoe doe je dat?
Because it is built in within you, all this, in your brain
Omdat dit alles in je brein aangeboren is.
that as soon as the heart starts pumping too much blood,
Zodra je hart teveel bloed pompt,
it should just make the legs work and the hands work and you should run.
doet het de benen werken, doet het de handen werken. Je moet dan rennen.
Or we can say it is in the central nervous system built in,
Of we kunnen zeggen dat het in het centraal zenuwstelsel is ingebouwd.
the fear.
De angst,
Any reaction, any response like that is built in within you.
elke reactie, elke respons zoals deze is in je ingebouwd.
But the response to the spirituality is not yet manifested.
Maar de respons op het spirituele heeft zich nog niet gemanifesteerd.
It is manifested. It is all built, no doubt,
Het is zichtbaar, het is allemaal ingebouwd, zonder twijfel,
but it is not yet manifested.
maar het heeft zich nog niet gemanifesteerd.
And how will it manifest?
En hoe zal het zich manifesteren?
That's what people ask Me, "Mother, how will it manifest?"
Dat is wat de meeste mensen mij vragen:
Through your past
Door je verleden
you have learnt that you have to be afraid of this,
heb je geleerd dat je bang moet zijn voor dit,
you have to be afraid of that.
dat je bang moet zijn voor enz.
Also in this lifetime you have learnt many things.
Ook in dit leven heb je veel geleerd.
For a child may put his hand to the candle, won't feel, be frightened;
Een kind zal zijn hand uitsteken naar een kaars. Het zal geen angst hebben,
but a grown-up would, because of an experience.
maar een volwassene zal, omwille van zijn ervaring, wel angst hebben.
With the experience gradually you built in
Door de ervaring bouw je langzaam deze reflex op
that reaction of reflex within you, so that you'll try to save yourself.
om jezelf proberen te redden.
Now what experience you should have
Welke ervaring moet je nu hebben
to build that in your heart, is the point.
om te voelen dat God in je hart is?
And the experience is of your own divinity,
Het is de ervaring van je eigen goddelijkheid,
of your own spirituality.
van je eigen spiritualiteit.
Once you start developing that experience,
Zodra je deze ervaring ontwikkelt,
then you know that you are a divine person.
weet je dat je een goddelijke persoon bent.
Unless and until you are aware fully that you are a divine person,
Zolang je niet beseft dat je goddelijk bent,
howsoever faith you may have in Me, the recognition is not complete
hoe sterk je ook in mij gelooft, als de erkenning niet volledig is,
because who is recognizing Me is a blind person.
zolang je mij enkel herkent, ben je blind.
If a blind person is recognizing Me,
En als iemand die blind is mij erkend,
it won't have that response of the heart.
zal dat niet vanuit het hart komen.
So first you have to recognize yourself to be a divine person,
Dus eerst moet je jezelf als een goddelijk persoon erkennen
to have faith in yourself.
en moet je vertrouwen hebben in jezelf.